안녕하세요 여러분
타인이 입니다 오늘은 2022년 3월
10일 목요일 이고요
19번째 팟캐스트를 녹음 하려고
합니다
여러분 정말 통할 정말 많이
기다리셨죠
어
저는 진짜 좀 정신 없었던 한 달을
보낸 것 같아요 사실
2월에는 적어도 한 달에 한 번
정도는 업로드를 할 수 있지 않을까
생각했는데 제가 생각했던 것보다 더
바빴던 것 같아요
오늘 먼저 시작하기 전에 약간의
핑계를 대고 자면
우선은 제가 올해 대학원 졸업 이라서
이제 슬슬 논문을 써야 되요
그동안 눈 문 주제도 정하고 그
주제로 프로포절 도 썼는데요
그러면서 조금 스트레스도 받고
힘들었던 것 같아요
거기에다가 제가 매주 수업을 들으러
다른 도시인 런던에 가고 있는데요 그
과목에서 는 매주 그릇 과제도 돼야
됐고 그 동안 2월에는 그룹 발표도
있었어요
그리고 또 이번주 초까지는 그
과목에서 학기말 과제의 초안 도 미리
내야 됐어요
어제가 따로 또 글을 쓰는 일도 하고
있어서 그동안 꽤 김 불양의 글도
하나 완성했습니다
또 얼마전에는 영국에서 처음으로 취업
준비 같은 것도 해봤는데요
사실 아직
될지 안될지 잘 몰라서
떨어지면 조금 약간 민망하게 찜한
그래도 이렇게 수업도 듣고 취업
준비도 하고 글도 쓰고 그러면서
이런저런 일들로 바빳다 는 그런 빙
게를 한번 해봤습니다
아무튼 여러분 제가 이렇게 한달 조금
넘는 시간동안 영어로 논문 프로포절
도 쓰고 발표도 하고 이력서 랑
커버레터 도 쓰고
이렇게 하는게 정말 보통 일이
아니었던 것 같아요
음 모국어가 아닌 언어로 이런 복잡한
일을 한다는게 정말 쉬운 일이 아닌
것 같아요 그쵸
여러분은 이런 어려움을 이해할 거라고
생각을 합니다
아무튼 제가 최근에는 이런 저런 것들
때문에 스트레스를 꽤 많이 받았는지
잠들 때마다 약간 숨을
불안정하게 시는 거예요
아무래도 이번 주에는 이제 바쁜게
괜찮아져서
조금 잠드는 것도 괜찮고 북 찰 자고
있습니다
아 아 쪼금 힘이 들었네요
이렇게 제가 바쁜 와중에 저한테 한
줄기 빛 같은 존재가 있었는데요 바로
태연 님의 컴백 입니다
어 여러분 혹시 가수 태연 소녀시대
태연 혹시 아시나요
제가 예전에 아이유에 대한 팟캐스트를
녹음한 적이 있는데요 오늘은 가수
태연 에 대한 이야기를 나누려고 해요
4 저는 여성 솔로 가수 들을 조금
좋아하는 편인 것 같아요
그중에서도 태어나 이유를 가정
좋아하고요
그래서 오늘은 태연 님에 대해서
이야기를 해볼게요
제가 처음 태현이 라는 가수를 알게
된 건 물론 소녀시대 를 통해서 좀
소녀시대가 처음 데뷔를 했을 때 저는
중학생 이었어요
그때 저희 학교가 남녀 분반
이었는데요
저희 여자 반에서는 시는 시간마다
소니아 시대 침도 자주 따라 했구요
학교 축제 때 친구들이랑 춤 공연을
하기도 했는데 그때 노래의 다시 만난
세계 도입 부분 을 쓰기도 했습니다
아무튼 소녀시대의 인기는 제가 사실
설명할 필요가 없겠죠 그런데 그 팀의
태아 미라는 사람이 있었던 거죠
그리고 중요한 건 제 이름도 태연이
어떤 거죠
어제 채널 이름 타 윤이는 제이름
태연의 조금 바꿔서 만든거예요 사실
그런데
5 제 이름이 예전에는 그렇게 흔하지
않는 이름이었던 것 같아요
조금 중성적인 이름이기도 해서 특히
여자 이름 에서는 더 흔하지 않았던
것 같아요
그래서 어릴때 제가 뭔가 신청을 하는
일이 생기면 성별을 체크 안하면
미스터 로 올 때도 있었어요
아무튼 그런데 제 이름과 같은 사람이
아이돌로 데뷔를 한 거예요
그런데 너무 예쁘고 노래도 잘하고
인기도 많은 그런 사람인 거죠 그래서
조금
음 괜히 기분이 좋았어요
일단 제 이름을 말하면서 굳이 성별을
따로 설명하지 않아도 괜찮게 됐고
사람들이 5
이상하게 예쁜 이름 이라고 생각해
지는 것 같더라구요 그래서 태연 님은
모르겠지만 저는 그 때부터 혼자서
친밀감을 느끼기 시작했던 것 같아요
그리고 아는 분은 알겠지만 태연 님
별명이 탱구 잖아요
저도 비슷하게 학교 다닐때 이름의
있는 테 자 에서 나온 별명이 꽤
있었던 것 같아요
뭐 세태의 5 탱 탭 앙 탕 이런
별명이 얻는데 그냥 그런거 에서도
괜히 혼자서 친밀감을 느낀 것
같습니다
하지만 제가 태어난 님을 좋아하는
가상 큰 이유는 뭐라해도 5
노래를 너무 잘하고 또 좋은 노래가
너무 너무 많다는 점이에요
2015년에 처음 솔로 앨범이 나오기
전까지 제가 제일 좋아했던 노래는 3
믹스 이라는 노래인데요
엄 제 들어도 되게 마음이 편해지는
노래라서 지금까지도 종종 찾아서 듣게
되는 노래 입니다
5 2015년에 그 솔로 위니 앨범이
처음 나온 날은 아직도 행 생생하게
기억나는 것 같아요
제가 그 시간에 맞춰서
이어폰을 귀에 꽂고 기다리다가 di
라는 노래를 처음 딱 들었는데 정말
소름이 돋을 만큼 너무 좋았어요
다른 수록곡들 도 너무 좋아서
한동안은 그 앨범만 정말 무한
반복해서 들었던 것 같아요
음 그것 때문에 결국 제가 중학생 때
이후로 거의 10년만에 처음으로 그
cd 실물 앨범을 사게 됐습니다
5 그 이후로도 정말 꾸준하게 몸이니
정규 싱글 ost 할거 없이 정말
좋은 노래가 많이 나왔어요
그러다가 제가 드디어 2018년에
처음으로 퇴원 콘서트에 가보게 됩니다
그리고 그 콘서트에 갔다 오면서 더
큰 팬이 됐던 것 같아요
제가 생각했던 것 그 이상으로 정말
뭔가 강렬하고 너무 멋있는 거예요
그냥 단순히 노래를 잘한다 춤을 잘
춘다 그런 느낌이 아니라 콘서트
처음부터 끝까지 정말 잘 만든 너무
세련된 작품을 본 느낌이었어요
뒤 튜브의 찾아보시면 콘서트 영상이
꽤 있는데 아마 보면 알게 될 거에요
어그 콘서트를 계기로 더 좋아하게 된
앨범도 있는데요 바로 미니 3집 있
썸딩 뉴 라는 앨범이에요 사실
음원으로 들었을 때보다 라이브로
들었을 때 그 매력이 더해지는 노래가
많은 그런 앨범인 것 같아요
암튼 앞으로도 콘서트에 더 가고
싶네요
그리고 얼마전 2월 14일 팔림 타임
데이에 드디어 새로운 앨범이 나왔어요
아 n v 이루 4자 워 에 그
힘들었던 2월에 얼마나 근 힘이
되었는지 모릅니다
과제 하다가 스트레스 받을 때
그때그때 서다 증가 4 노래도 듣고
무대도 보고 그러면서 마음을 좀 달래
땁니다
그러다가 그 딩고 5 킬링 보이스
영상도 나와서
그것도 정말 반복 무한 반복해서 봤던
것 같아요
어 이번 앨범은 물론 타이틀곡 ind
이유가 너무 좋지만
뭐 그런 밤 타임 4 스 엔딩 칼 드
같은 수록곡 또 너무 너무 좋은 것
같아요
어 각각 정말 다른 느낌의 노래 해
드린 데 저는 다 전 드립니다
제가 이렇게 가수 태어 늘 좋아하는
이유는 제가 어 판금 말씀드린대로
정말 다양한 색깔을 가지고 있기
때문인데요
뭔가 슬플 때도 있고 굉장히 발라
라고 행복한 목소리도 있고 또 굉장히
애절하고 강렬한 목소리도 있고 되게
다양한 것 같아요
그래서 항상 새로운 앨범이 나오기
전에는 어떤 노래가 나올까
어떤 컨셉 일까 기대하게 되는 같아요
쓰실 이번에도 이 앨범 직전에 위켄드
라는 정말 밝은 노래를 냈었는데 이런
느낌의 앨범을 낼 거라고는 생각도
못했거든요
아무튼 그래서 항상 기대가 되는
기다리게 되는 그런 가수가 아닐까
싶어요
오늘은 제가 좋아하는 가수 태어 4
대해서 이야기를 나눠 봤는데요
그러면서 제 이름도 같이 알려 드리게
됐네요
지금까지 제가 어데 팟캐스트에서
좋아하는 가수로 아이유가 태어 닐
꼽았는데요
여러분은 혹시 좋아하는 가수가 있나요
있다면 왜 좋아 하시나요 아니면
저한테 혹은 다른 사람들한테 추천하고
싶은 노래가 있나요 혹시 있다면
댓글로 남겨주시면 정말 좋을 것
같습니다
제가 최근에 정말 여유가 없어서
팟캐스트 녹음 을 못하고 있었는데요
사실 이번 달 도 다음달 도 그렇게
어 시간이 많을 것 같지는 않아요
앞으로 졸업 논문을 쓰면서 더 바빠
될 수도 있지 않을까 또 다른 일이
중간에 생길 수 있지 않을까 그럼
걱정도 됩니다
그래도 틈이 날 때마다 이렇게 녹음을
해 보려고 노력할 거예요 그러니까
절대 제가 그 만든건 아니라는 것만
꼭 알아두세요
음 그리고 지난번에 말씀드린 라이브
방송도 언젠가 갖고 갈 겁니다
트 오늘도 이렇게 제 팟캐스트에
들어주셔서 정말 감사드리고요
저는 다음에 또 찾아오겠습니다
감사합니다 여러분 안녕히 계세요
[음악]